# Git과 GitHub
## 1. Git이란?
Git은 프로젝트의 변경을 관리하는 버전 관리 소프트웨어이다.

### 1.1. Git을 왜 사용해야 할까?
같은 페이지에 각자의 수정사항을 각각 업로드 할 수 있고, 깃은 두개의 복사본을 저장한다. 깃은 이전에 만들어진 모든 변경사항의 스냅샷을 저장하기 때문에 이전 시점으로 되돌릴 수 있다.

* Backup  : 소스코드를 백업할 수 있음
* Recovery : 변경사항의 스냅샷을 저장하기 때문에 이전 시점의 어떤 버전으로 되돌릴 수도 있다.
* Collaboration : 다른 사람과 협업에 유용함

깃을 사용할 때에 가장 어려운 점은 명령어(커맨드라인)를 사용하여 접근해야 한다는 것이다.

## 2. GitHub란?
깃허브는 분산 버전 관리 툴인 Git을 사용하는 프로젝트를 지원하는 웹 호스팅 서비스이다.

* 로컬에서 프로젝트를 관리할 수 있게 하는 비주얼 인터페이스 제공
* 웹에서 프로젝트 관리
* 일종의 소셜 네트워크 기능
* 소스코드 뿐만 아니라 다른 형식의 파일을 저장할 수도 있다.

## 3. 기본 용어
* **커멘드라인(Command Line)**: 깃 명령어를 입력할 때 사용하는 컴퓨터 프로그램. 마우스를 사용하지 않고 프롬프트로 알려진 텍스트기반 명령어를 입력한다.
* **저장소(Repository)**: 프로젝트가 거주(live)할 수 있는 디렉토리나 저장 공간. 깃허브에서는 종종 "repo"로 줄여서 사용한다. 컴퓨터 안의 로컬 폴더가 될 수도 있고, 깃허브나 다른 온라인 호스트의 저장 공간이 될 수도 있다. 저장소 안에 소스, 텍스트 파일, 이미지 파일을 저장하고, 이름을 붙일 수 있다.
* **버전관리(Version Contorl)**: 기본적으로, 깃이 서비스되도록 고안된 목적. 프로젝트 히스토리의 모든 시점의 "스냅샷"을 유지하여, 코드를 잃어버리거나 겹쳐쓰는 일이 없다.
* **커밋(Commit)**: 커밋을 하면, 깃은 그 시점의 저장소의 "스냅샷"을 찍어, 프로젝트를 이전의 어떠한 상태로든 재평가하거나 복원할 수 있는 체크포인트를 가질 수 있다.
* **브랜치(Branch)**: 여러명이 하나의 프로젝트에서 작업할 때 사용된다. 일반적으로 작업자들은 메인 프로젝트의 브랜치를 따와서(Branch off), 자신이 변경하고 싶은 자신만의 버전을 만든다. 작업을 끝낸 후, 프로젝트의 메인 디렉토리인 "**master**"에 Branch를 다시 "**Merge**"한다.

## 4. 주요 명령어
* **git init**: Git Repository를 초기화한다. 저장소나 디렉토리 안에서 이 명령을 실행하기 전 까지는 일반 폴더이다. 이 명령어를 입력한 후에 그 디렉토리에서 추가적인 깃 명령어들을 실행 할 수 있다.
* **git config**: "configure"의 줄임말로, 처음에 깃을 설정할 때 가장 유용하다.
* **git help**: 가장 많이 사용하는 깃 명령어들이 나타난다. *git help init* 과 같이 다른 명령어를 같이 타이핑하면 특정 깃 명령어를 사용하고 설정하는 법을 이해할 수도 있다.
* **git status**: 저장소 상태를 체크. 어떤 파일이 저장소 안에 있는지, 커밋이 필요한 변경 사항이 있는지, 현재 저장소의 어떤 프랜치에서 작업하고 있는지 등을 볼 수 있다.
* **git add**: 깃이 추적하기를 원하는 파일을 지정해주는 명령어이다. 파일을 추가하게 되면, 깃의 Repository 스냅샷에 포함되게 된다.
* **git commit**: 깃의 가장 중요한 명령어이다. 어떤 변경사항이 생긴 후, 스냅샷을 찍기 위해 이 명령어를 입력한다. 보통 `git commit -m "Message here."` 형식으로 사용한다.
* **git branch**: 여러 협업자와 작업하고 자신만의 변경사항을 만들 때에 사용한다. 이 명령어는 새로운 브랜치를 만들고, 그 브랜치에 해당하는 커밋 타임라인을 생성한다. `git branch branchname`과 같이 명령어 뒤에 브랜치의 이름을 지정해 줄 수 있다.
* **git checkout**: 현재 위치하고 있지 않은 저장소를 확인할 수 있다. 체크하기 원하는 저장소로 옮겨가게 해주는 탐색 명령이다. 예를 들어, master 브랜치를 보고 싶다면 `git checkout master`를 사용할 수 있고, `git checkout branchname`으로 다른 브랜치도 탐색이 가능하다.
* **git merge**: 브랜치에서 작업을 끝내고, 모든 협업자가 볼 수 있는 master 브랜치로 병합할 수 있다. `git merge branchname`는 branchname 브랜치에서 만든 모든 변경 사항들을 master로 추가한다.
* **git push**: 로컬 컴퓨터에서 작업하고 커밋을 깃허브에서 온라인으로 볼 수 있게 된다. 이 명령어로 깃허브에 변경사항들을 push한다.
* **git pull**: 로컬 컴퓨터에서 작업할 때, 작업하고 있는 저장소의 최신 버전을 원하면, 이 명령어로 깃허브로부터 변경사항을 다운로드 한다.

# 실습
## 1. GitHub 계정 만들기
[GitHub 홈페이지](github.com) 에서 계정을 만들어보자!

## 2. 온라인 저장소(Repository) 만들기
Repository name에 저장소 이름을 쓰고, Description에 저장소에 대한 설명을 작성할 수 있다.

README 파일을 만들면, 저장소에 대한 상세설명 등을 쓸 수 있다.
.gitignore 파일을 통해 해당 저장소에 파일을 업데이트 할 때, 무시할 파일에 대한 정보를 제공할 수 있다. license도 부여할 수 있다.

## 3. 저장소(Repository) 업데이트 하기
### 3.1. 처음으로 깃/깃허브 설정하기
로컬 컴퓨터에서 작업하려면 깃을 설치해야 한다.
윈도우의 경우 Git Bash를 사용하자.
제일 먼저 git에게 사용자에 관한 정보를 넘겨주어야 한다.
`git config --global user.name "Your Name Here"`
`git config --global user.email "your_email@youremail.com"`

### 3.2. 로컬 저장소 만들기
실제로 프로젝트를 작업할 공간은 컴퓨터이다. 따라서 온라인에 존재하는 프로젝트의 공간을 로컬 디렉토리에 실제로 미러링해야 한다.

프로젝트를 진행할 실제 디렉토리 안에서 `git init` 명령어를 사용해주자. 이 명령어를 입력하면 이 디렉토리를 로컬 깃 저장소라고 컴퓨터에게 말해주는 것이다.

컴퓨터는 이제 이 디렉토리에서 깃 명령어 등을 수행할 수 있는 상태가 된다.

### 3.3. 새로운 파일 추가하기
이제 디렉토리에 새로운 파일을 추가해보자.
새로운 파일을 추가한 뒤 `git status` 명령어를 입력해보자.

깃이 새로운 파일을 추적하지 않고 있다는 것을 알 수 있다. 깃이 그 파일을 추적해야 하므로, `git add 파일이름` 명령어를 입력하자.

이제 프로젝트의 스냅샷을 찍는 commit 작업을 해주자. `git commit -m "Added a new file"`

### 3.4. 로컬 저장소와 깃허브 저장소 연결하기
로컬에서 작업한 내용을 찍은 스냅샷을 깃허브에 push 해줘야 한다.
먼저, 깃에게 어떤 원격(remote) 저장소인지를 알려주어야 한다.  
 `git remote add origin https://github.com/username/myproject.git`  
온라인 상에 있는 저장소를 origin으로 지정해준다는 의미이다.

이제 깃이 원격 저장소가 있는 곳과 로컬 저장소가 변경사항을 어디로 보낼지 알게 되었다.

```
git remote -v                               # 저장소 URL 확인
git remote add <저장소 이름> <URL>.git       # 저장소 URL 추가
git remote delete <저장소 이름>              # 저장소 URL 삭제
git remote set-url <저장소 이름> <URL>.git   # 저장소 URL 수정
```

### 3.5. 원격 저장소에 변경사항을 반영하기
이제 원격 저장소에 변경사항을 보내주자.
`git push`  
 마지막으로 "everything up-to-date"과 같은 메시지가 나왔다면 성공적으로 푸시작업을 마친 것이다.

 특정 브랜치를 지정해 주려면 `git push origin branchname`과 같이 브랜치 이름을 같이 타이핑하면 된다.

`git status`로 현재 저장소에 있는 내용과 로컬 컴퓨터에 있는 내용이 얼마나 다른지 확인해보자. 깃허브 페이지에 가서 푸시된 내용을 확인해보자.

## 4. 수정된 저장소 내용 불러오기
만약 공동 작업을 하는데, 다른 사람이 수정한 내용을 불러와 로컬 컴퓨터의 파일들을 최신화 시킬 때는 어떻게 해야하는지 알아보자.
방금 추가한 파일을 온라인상의 저장소에서 수정해보자.

수정을 한 사항들을 로컬파일에서 최신화 시킬 때, 수정된 부분만 업데이트 시켜주는 명령어인 `git pull`명령어를 사용해보자.

## 5. 협업하기
[링크](https://wayhome25.github.io/git/2017/07/08/git-first-pull-request-story/)  

## 참고한 글, 참고하면 좋은 글
[깃허브 이용하기](https://medium.com/@psychet_learn/git-%EC%82%AC%EC%9A%A9%EB%B2%95-3%EC%9E%A5-github-%EC%9D%B4%EC%9A%A9%ED%95%98%EA%B8%B0-f53e765844e3)  
[github fork 에서 pull request 까지 그리고 merge](https://medium.com/axisj/github-fork-%EC%97%90%EC%84%9C-pull-request-%EA%B9%8C%EC%A7%80-%EA%B7%B8%EB%A6%AC%EA%B3%A0-merge-a22bdd097283)  
[깃허브로 취업하기](http://sujinlee.me/professional-github/)  
[완전 초보를 위한 깃허브](https://nolboo.kim/blog/2013/10/06/github-for-beginner/)  
[오픈소스기여를 위한 GITHUB 개념 정리](http://guruble.com/%EC%98%A4%ED%94%88%EC%86%8C%EC%8A%A4-%ED%94%84%EB%A1%9C%EC%A0%9D%ED%8A%B8%EC%9D%98-%EC%BB%A8%ED%8A%B8%EB%A6%AC%EB%B7%B0%ED%84%B0%EB%8A%94-%EC%96%B4%EB%96%BB%EA%B2%8C-%EB%90%98%EB%8A%94-%EA%B2%83/)
